## Описание будущего проекта

Разрабатываемым проектом станет создание плагина NPC на игровом движке Unity

Идея в реализации разных сценариев поведения NPC (неигровых персонажей) с использованием алгоритмов машинного обучения,
которые будут связаны со средой Unity.

Есть разные подходы для создания искусственного интеллекта (AI) в играх, каждый из которых имеет свои плюсы и минусы.
Игровой процесс в современном мире выполняет функцию не только простого развлечения, но и используется в образовательных целях,
помогает решать проблемы в разных сферах и моделировать ситуации под определенные задачи.
Но сделать геймплей по-настоящему интересным и захватывающим способен только игровой искусственный интеллект - набор 
программных методик, которые используются в компьютерных играх для создания иллюзии интеллекта в поведении неигровых персонажей.

Термином NPC как раз обозначаются такие персонажи, управляемые компьютером. Они могут взаимодействовать с игроком и быть
нейтральными, дружественными или враждебными. Именно неигровые персонажи являются важным средством для создания особенной
игровой атмосферы, т.к. мотивируют игроков совершать определенные действия, служат источником информации о сюжете самой игры 
и об игровом мире.

Когда проектирование поведения NPC упирается в фиксированный набор действий, игра становится слишком предсказуемой, реиграбельность
значительно снижается. Поэтому так важно обогащать ИИ, чтобы делать поведение компьютерного персонажа более разнообразным,
неожиданным, интересным.

### Стек технологий, которые будут использоваться

В основе задач будут лежать алгоритмы машинного обучения, алгоритм оптимизации набора данных, который будет формироваться из
состояний NPC на протяжении всего времени обучения.

В Unity будет использована библиотека ml-agents, которая позволяет внедрить ИИ в игровую среду.
*В виртуальной среде NPC и окружение связаны, т.е. действие неигрового персонажа изменяет саму среду и предоставляет NPC разные
награды/наказания*
Суть подхода в обучении с подкреплением - в классе NPC будет описано его поведение, указано, что хорошо (правильно), а что нет.

По итогу в скриптах поведения будет отмечено за какие действия и какое конкретно количество наград получит персонаж.
Затем, с помощью консольных команд будет запущен процесс обучения, в ходе которого NPC выполнит хаотические действия, 
и будет либо получать очки (награду), либо терять их.
Чем больше времени уйдет на обучение модели, тем рациональнее станет ее поведение.

В результате обучения сформируется модель поведения NPC, которая будет по сути графом данных Tensor Flow (модуль Python API),
включающим в себя математические операции и оптимизированные веса.

В конце нужно будет определить полученную модель как модель поведения NPC в Unity, и тогда персонаж будет следовать тем сценариям,
которыми его обучили.

Дополнительно будет создана небольшая игровая карта (площадка) с помощью Blender